# 【中苏】煮雪
陈既明
*第一人称写作
*时间线在友好同盟条约签约前
*初见，偷看，和吻
summary：我草草捏起茶壶盖，往里面瞥了一眼——雪已经尽数化了，一汪透亮的水咕嘟咕嘟煮得沸腾。可壶底柴火还在烧着，似乎是誓要烧出另一个春天来。
1.
总理忙着去筹备明天的仪式，把我安排在了克里姆林宫的一方小天地，贴心地让我与那位同志并肩欣赏莫斯科初生的雪。
唯一的小问题是——某个斯拉夫人似乎并不知道我的歇脚点。好在炉火很旺，等待的时间至少噼里啪啦响得热闹。我在上面架一个小茶壶，等待着里边儿树梢上的雪化个干净，烧成一汪清亮的水。一刻钟过去了。我打了第一个哈欠。
一个小时从煮的沸腾的雪上溜过。我没忍住第二个哈欠。
第二个小时。我发现坐着的木凳子上有一个可爱的螺旋纹，苏联的木质纤维居然都有艺术细胞。
第三个小时——
我睡着了，靠着那把纹路可爱的木凳子。但天地可鉴，我不是有意的。
睡着的人总是意识模糊的，我只觉得窗外那雪下得越发紧了，敲打着砖瓦时似那桦树枝子一般，不停地作弄人。这叫我并不安稳。
然后，紧接着的，又极其突兀的，是一股热带卷来的小小飓风。暖融融，痒乎乎地扫过我的睫毛，鼻梁，以及——嘴唇。
我猛然睁开眼，撞进一双明亮的惊人的蓝眼睛。
四个小时两分零六秒，我摔下板凳来，快速地低头扫了一下自己的表——可喜可贺，我，瓷，终于在此时此刻见到了那位在自家首府迷了路的同志。
2.
不对，他的眼睛居然是蓝色？
好吧，准确来说，接近灰蓝。比天空更深邃一点，比伊万•艾瓦佐夫斯基的海更清澈一点，像极了——
晕染第一抹日光的奥涅加湖。
可是——怎么会是蓝色呢，这不好。苏维埃的眼睛应该是灰色的，像钢铁一般的颜色。碧蓝的颜色未免太温柔了。
不知怎地，我胡思乱想起来。但是他及时把我从那片湖水里拽了出来，避免了另一个国家意识体不必要的溺水，我现在才意识到刚才盯着对方的眼睛是多么不得体。
“同志，你刚才凑那么近是做什么？”我试图掩饰自己的窘迫，“哦，不是责怪——但是这令人措手不及。”
真糟糕，我的耳尖一定可笑的红透了。
他果真大笑起来。然后眨了眨眼睛，说：
“我只是对那个烧火的小炉子很感兴趣。你知道的，它一直在你的身侧，而我又想近距离观察。”
我确信他在撒谎，一个无伤大雅的，玩笑似的谎。好吧，还有小炉子——我知道他说的是茶壶，但我假装略过了这个可爱的小错误。
那茶壶正一嘟噜一嘟噜冒着雪白的蒸汽。我草草捏起茶壶盖，往里面瞥了一眼——雪已经尽数化了，一汪透亮的水咕嘟咕嘟煮得沸腾。可壶底柴火还在烧着，似乎是誓要烧出另一个春天来。
“里面先前放的是雪，喏——从那儿取来的。”我解释着，指了指窗边的树梢。
他顺着我的手指向外望去，但那方小位置被一只小鸟捷足先登，而非我们的视线。这是一只花彩雀莺，嫩黄色的胸脯，浅灰色的脊背，以及一些我叫不上颜色的蓬松的羽。它抖抖满身的雪，唧唧喳喳地叫着，对着一簇刚冒头的鲜绿编织新曲子。
我们不讲话，只是无言地欣赏初生的生命，或者，一种浓烈而炽热的情感。我瞥了眼身侧高大的斯拉夫人，他正以一种我从未见过的专注神情凝视着那只小鸟，凝视了很久很久。久到荒芜的东方颤颤巍巍燃起一团星星之火，烧掉长夜，烧掉残秋，烧掉一切旧世界的风华去。真奇怪，我们又这样在雪里相遇。我的思绪突然被那场想象中的那场大火裹挟着，灰烬一样飘荡到了历史尽头。
我抿抿嘴，欲言又止——他毕竟不是沙俄，想来有些话也没意义了。毫无疑问，他恨他，但在这样的关头也无所谓确切了。我们只是我们，我和他，各自的面目一新，也是各自的久别重逢。正如雪花在阳光下融化，涅瓦河奔流不息，历史正续写着一个新的春天。
3.
混蛋，原来闭麦那么久是借着玻璃反光看我。
然后，紧接着——该死，他为什么以为我没注意到他在吻玻璃上的倒影？
4.
察觉到我扭头瞪他的动作，他叫到：“我的小布尔什维克。”
通常情况下，我应该皱皱鼻子，然后让他去掉那个过于亲昵的前缀。但当我抬起视线，我顷刻便对那双明亮的蓝眼睛投了降。
那片波光粼粼的奥涅加湖宛如一面镜子，我已从中看出他眼下急于想要干的是什么。但我及时控制住了自己，没有说出来。
“你害羞了，同志。”他大声评价道，得意洋洋地宣判了我故作老练的拙劣。
我没有抗议，因为我的脑子已经被那些字句砸的晕晕乎乎了。他犹豫了一下，没有为难我。只是用温热的手掌轻轻遮住了我的视线，我顺从地闭上眼睛。
他吻了吻我的嘴角，克制而虔诚。
室内的雪水还在沸腾着，树梢上的花彩雀莺已经高亢着唱了起来。那是首新曲子，两段唱火红的黎明，一段唱燃烧的理想，剩下的唱我们二人的万古长青。 
