# 陨落
云帆 
二十二世纪，人类摆脱了精神的愚昧和物质的困顿，新生的共和联邦绘制规模空前的宇宙蓝图，引领着人们进军一级文明。 
火星。一切都被打理得井井有条。星际飞船停泊在偌大的联邦机场，一旁是高达两三百米的火星酒店，霓虹闪烁，灯火通明。酒店后不远处是联邦的“苍穹一号”指挥中枢，一层淡绿色的幽光从战略塔楼楼顶呈辐射状四散开来——核能太空护罩是城市的穹顶，无时无刻悄然庇护着一马平川的大地上的一切。 
火星军事科技指挥中心，一群面呈菜色的工作者正目不转睛地盯着大屏幕，他们已经昼夜不停地工作了三个火星日了，三个未合眼的日子里，智能机器人时刻待命在一旁，永不疲倦地测控着数据。三天前，在火卫二的福博斯科研中心，辰的机器助手在空间站周围检测到游离的Y粒子，这些不安分的粒子潜滋暗长着，整个火卫二笼罩在不稳定和极大的不安之中。出于安全考虑，基地召回了在岗的三位工作人员。
第五天，灾难以最惨烈的形式降临了，不受控制的伽玛射线释放出遏制已久的怒火，狂暴的宇宙射线将脚下的卫星烧成了一片火海，摧枯拉朽般炸碎了火卫二的躯壳，洞穿一切的目光射向遥远的玉夫座星系；火卫二分解出的一块陨石，以四马赫的速度，直奔火星而来。五公里的直径，挟着满腔的怒火，几亿原子弹当量的爆炸，将在五个小时之后，轻而易举地攻破核能护罩，用毁灭终结火星的繁华。
当局立即召开最高级别会议。下午二时十六分，全城警笛长鸣，出动大小星际飞船，人们拖儿挈女，人潮一浪一浪涌上停机坪，工作人员声嘶力竭地维持着濒临崩溃的秩序。
一场代号为“牵引者”的史无前例的自救计划轰轰烈烈地展开了。当地时间二时三十八分，三架战斗飞船从联邦机场起飞，与天外陨星对抗，与时间角逐。两小时后，飞船逼近陨星。飞行员娴熟地调整着角度，他满怀希望地抛出高强度磁性牵引索。然而始料未及的是，在磁场的作用下，飞船被卷入了磁场的暗流之中，刹那间，一股无情的力量将飞船拖向熊熊烈火中……“牵引者”计划宣告破产。
失败的消息击垮了负隅顽抗的意志，颓丧的叹息弥漫在火星大地。指挥长官辰潸然泪下，人类百年来创造的火星文明毁于一旦，千万的同胞葬身荒漠！恍惚中，他提起手提包，走向停机坪。——他的座驾，是一艘战斗型星际指挥舰，宏伟的机身，流线型的机翼，十年的积蓄。可呈现在他面前的，却是空空如也的起落架，一封信孤零零地飘在横梁上，他飞也似地冲上去，扯开那封信，娟秀的字迹映入眼帘：
敬爱的长官辰：
原谅我的不辞而别，可能，没有说抱歉的机会了。有人曾说： “灯火很美，但不要忘了星空。”暂借飞船一用，请让我去追逐心中的那颗星吧；一会儿西边天空划过的流光，那便是我了。                                                     ——您的飞行员：星
辰疯了似地冲出大楼，只看见天边一点亮丽的信号灯，熟悉的颜色闪烁在浩瀚的太空，那么美丽，那么决绝。他的脑海中浮过星的身影。
星：前火星移民基地飞行员中队队长，辰的首席飞行员，“天河”工程总设计师；在四年前参与黄石超级火山爆发后的家园重建，因此升迁。他有着出类拔萃的能力，也兼具谦逊宽厚的品格，抗灾时他英勇无畏，遇险时他处变不惊，工作时他一丝不苟，就在昨天测算之余，他还在如饥似渴地参悟着《恒星论》……唏嘘之下，辰满眼泪花。
宇宙途中。星站在宽阔的操纵室里，如此熟悉，却又仿佛是初来乍到的陌生，他第一次如此深情地凝视每一个按键，不觉间手上已布满细密的汗珠。他望向舱外，黑色的天幕展现在眼前。万里银河，画卷长舒，太空浩瀚，星罗棋布，独自一人，衣袂无风而拂，何其苍凉。火星的落日黄昏，何其凄美。
他仿佛已感受到陨星的炽热，暗红色的火球际天而来。他抖擞精神，小心地计算着距离。“只有一次机会！”他心中对自己说道。“一公里、两百米、五十米，正东方向，正是现在！他勉强睁开发烫的眼睛，扯下烧焦的手套，按下“开火”一键，蓄势待发的集末导弹迎着陨星的右侧，分毫不差地撞向来犯之敌，下一刻，飞船淹没在燃烧的火球中。他第一次如此接近自己的梦想，也迎来了生命的涅槃。
湮灭的星挟着偏离轨道的陨石，一道耀眼的长虹，在西方三千公里的天幕划过。流星绝美，只有一瞬，繁华易逝，却留下光辉璀璨；生如夏花，死如秋叶，星辰陨落，终换来岁月静好。
“他做到了，星。”辰喃喃地仰视着天空，向西边行一个标准的军礼。 
