# 鸭子飞走了
泠烈
今年的盛夏温柔地飘纷下来，丝丝地化了的雨打在杏花村的土地上。瓜地里的西瓜也早早换了绿衣，我没这一群小孩放了学就拥到瓜地里去捧住一个瓜就啃。
小艾便是在那个时候出现的。
还记得那个月连着几周都倾盖了雨，小艾来我没村里那天少见地放晴。
大河说那天其实没放晴。我坚持那天开了太阳。于是我俩打了一架。最后我们拉扯着去找小艾，小艾歪着头笑，既没说“是”，也没说“不是”。
最后我和大河也不争了，我们达成了一致：那天是阴天。
然后我们遍手挽着手去啃西瓜去了。
我是每天要放鸭的。这还得全怪小艾。
她比我大一个年级，我二年级时村里原先的老师走了，换了个城里来的，据说城里来的老师要小孩很讲礼貌，才能升一个年级。小艾本来就是城里的，她应该最懂，于是我去问她，她一五一十教给了我。
第二天上课，新老师喊上课，我们愣了愣，然后我想起小艾交给我的知识，便殷勤地喊了声“起立！”，然后立了起来。其他人也都云里雾里地跟着站，老师赞许地对我笑了一笑，然后鞠躬说:“同学们好！”。
我获得了之前的肯定，于是相信小艾教得不差，便满有把握地鞠了一躬，之后大呵一声“好你妈了个头”。
老师的脸煞白。同学们突然哄堂大笑。我呆呆地站着，不知所措地也只好跟着笑。
后来才知道，小艾是整了我一票呢。
那天我妈知道后狠命地拧我耳朵，我和她解释，她反而更大声地骂：“小艾？！小艾是个什么东西？！她和她妈早晚一个样！都他妈做鸡的命！”我问她“做鸡”是什么意思，她给了我数个巴掌然后说，“就是让人操的。”
这听懵我了，小艾，小艾怎么会呢？
我妈吐了口气，说，不过女孩子也确实要早点谋生计，读书读来读去最后成了个小白脸也未必是件好事。
于是我便天天开始放鸭子。
其实放鸭子比读书还难。我的鸭群三天两头就会丢一只鸭子。所以我三天两头要坐在槐树下哀悼。小艾总会跑过来安慰我：“少了鸭子只是因为野鸭会拔掉自己的羽毛然后飞走了。”
于是我便不再伤心，跟着小艾去村里逛。
一次小艾说，也可能是有东西把鸭子的毛扯掉了，像王二红一样。我吓了一跳，想了想又狂笑起来。
王二红是我们杏花村有名的泼妇。一天她和她男人打架，被路过的村长发现了，于是村长二十分敬业地挨家挨户地敲门通知，全村人便都跑去观赏这出好戏。
王二红先不停地用拳头扣打她男人地头，她男人疼的吱哇乱叫，拿了一根黄瓜砸她，她“嗷”了一声，之后便一口咬住她男人的大腿，她男人也像她一样“嗷”了一声，用手在一旁摸索武器。总算捏紧一个钢盆，用力向她头上对准了那么一敲——全村人屏息凝神——王二红眼一闭，晕了过去。
她男人把她拖进去时，回头朝门口的村里人一乐，仿佛在炫耀什么。
我和小艾丢下鸭，不管不顾地去看两人打，等他们打完了，人们还没散，我和小艾就跳下小凳子跑去游泳去了。
水很清，也很凉，还很绿。人跳进去，水卷到岸上，鸭子便也会兴奋地一个接一个地下去。那时河里只剩风声、鸭叫声，还有我和小艾的大笑。
游罢了泳我们便趴在草地上，等着太阳抚干我们的头发，以及衣服。
真的，这样的日子，一天一天地过。
后来被我妈知道了，她又拧着我的耳朵骂：“一天到晚跟着一个小贱人跑，你害不害臊？不怕到时候没人娶你？”
 我不怕。真的不怕。因为我们村里的人都喜欢小艾。我是说除了大人们。
我应付了两句是了是了便走出去，才发现小艾一直在外面听。她脸上的表情是那样令人害怕。因为那样的表情只在她的妈妈来看我时我才见过。
她的妈妈来了几分钟，看了她几眼给了她几大沓钱就走了。小艾目送她妈妈的车在山路上渐行渐远，脸上全是渴望与失落，耳边全是村里人议论的呼啸：
“哇，这么多钱，好羡慕啊。”
“你羡慕啊，这可是人家几个晚上就赚来的呢——”
她的眼泪冲刷着她的脸，冲刷掉了上面仅有的几分血色。
所以，你看，怎么会有人舍得说她的呢。她总是那样，什么也不讲，但你总感觉你说错了什么。
我跟她反反复复地讲着“对不起”，她只是安静地淌着泪。那一刻我觉得我们都是混账。我和我妈都是。
后来她说算了，但我还是反反复复得对她说着“对不起”。她也不再讲话。我们便坐在瓜地里一起哭。是的，一起哭。每次我劝不动她时我们便一起哭。
最后我们哭累了，便仰了身子躺在一个个滚圆的瓜边睡着了。迷迷糊糊地什么也听不清搞不明白，只记得那天太阳很大，晒得人发烫。                           
（未完待续） 