# 我们的奋斗
——为《新兄弟》献上第一篇
自打胡贰先生于十月份提出“办刊”这一想法，约莫一个月了。这一个月真是可唤作“如火如荼”：写作的舞文，作画的弄墨，也少不了敲字的编辑们。看见了这个，我便想象，百年前的1915，陈独秀先生为《新青年》忙碌上下时，是否也是这样？
百年前，是中华饱受磨难的时刻。在“新文化”之麾下，有多少青年在思想的战争中前仆后继，更进思想，推进潮流？“新文化”这一词，我认为重点在于“新”字。“新”是什么？推翻旧制，重新开始？不是，是去其糟粕，取其精华，在此基础上创新。现在是个安逸的年代，于是有人便要问，现在搞什么“新”？我们取“新青年”之“新”，是提醒大家思想要进步，而且要一直进步下去，不能停也不会停。将“青年”改为“兄弟”，其原因之一是与我会“只弟会”的名号一致，二是更加贴合于大家“学生亲如一家”的理念。
有人会问，一群未曾上高中的人办书刊，是不是太早？决不是。很早我就有成立一个学生组织的愿想，但碍于学业和脸面，我又以为这只是个不切实不成熟的想法，便也没有去做。后来才忽而的意识到，周遭的人都同我一样，有这样的想法。时节正乃是青春，我们有大把时间挥霍；所处的地方是学校——社会上少有的容纳着散漫的地方；大家原有的交情也深，算作是天时地利人和，那我想，为何不把想法付诸现实呢？
“兄弟会”大张旗鼓地成立了。想来，我们走过许多愚钝的路：兴办形式主义、传播激进思想，甚至搞沙文主义。回头看去，这正像一个初生的人的孩童的时期，她是在磕磕碰碰地走向成长的。就像美国的南北战争，中国共产党的遵义会议，我们也需要一场诺大且适宜的洗礼来把这个孩童推向繁华和成熟。
于是，《新兄弟》应运而生。像历史上任何一场社会革命中，思想变革总是急先锋和中坚力量，《新兄弟》一定是要走在“兄弟会”前面。我们并非力图去掀起一场暴动，我们只是想知道，在这个风起云涌，高速发展的时代，学生，该如何束己？如何与人交往？该如何学习？该如何处理冲突？该如何树立价值观？该如何为社会、国家、世界贡献力量？如此多的问题等着解答，一本《新只弟》不是恰恰合适？当然，我们的视野也并非只包含着思想的交锋，文艺类的作品，同样在书中有一席之地。学生，理当在学校中培养德行，但上学更本源的应该是接受知识的濡养。那么，同龄人的文笔，剧情，立意，情感，何尝不是对文学素养的“补品”？
接下来预先的回答几个该被问的问题。
首先一个，也便是我们自己也要思索的问题，这“兄弟”究竟是为何意？我班有一位同学，年级里也便是听起来如雷贯耳的名号，她在学生甚至于老师之间高举“女权”之旗帜。这是值得高歌和传颂的事迹，这不仅贴合于我《新兄弟》的主旨，而且一位学生已有了这样的觉悟去看透和抗争社会上的不公，暂不论理论是否正确，她的勇气便也值得我学习。但我要讲的不在于此，而是这“兄弟”是否是只指代男性？我可以用坚定的语气同大家讲绝不是。首先看我们“兄弟”的来历，作者余华有一本被我们广为传播的小说，叫《兄弟》，讲述了一对兄弟在“文革”和改革开放的故事吗，就是这本书点燃了我们搞思想变革的火苗，同时的，这书里讲，兄弟指代这家庭，也象征着时代，那这“兄弟”也没有什么男不男女不女的了；我们也是有实际作为的，一个为女性设置而完全与“兄弟会”一致组织已经在筹办了，想是人多了也能扩充起来；还有一点，首刊的多数作者是女性。
其次是《新兄弟》是重思想还是重文艺。我想是平衡，也便是五五开。我们不能重思想，要不这就变成了“学术刊物”一流的，不是我们的本心;也不能重文艺，只讲究华丽辞藻的文字不但不适用与学生，只“风花雪月”一流的也是早就在百年前就被批判掉的。
以后的刊物，就大致分为二大部分，一部份是议论，一部分是文艺，当然也欢迎大家的字画作品。或许再多出一部分“公告”，这是我们自己纂写的，公布一下下一刊的主题。
我想不必多说了。有些事情是像待发之弦一样搭在弓上，是不得不发的。
剩下的就是祝福了：为《新兄弟》献上第一篇！定能一帆风顺！
兄弟会主席、《新兄弟》编辑部编辑 ——张三
2021年11月26日 
