# 《“我们爱你”》
Pluto
凌晨三点。
柳柳独自一人，站在钱塘江的江堤上。盯着手机上微博里的编辑界面。
“原来夜晚的钱塘江，这样美。”
她眼中没有一丝希望，她转眼盯着漆黑一团的江水，拍打着江堤，眼泪跳过了酝酿，从眶中流出，在脸上留下一道道壑。
她不知道如何继续了，她的内心深处有种驱动力迫使她与这团冰冷刺骨的江水化成一体，她仿佛觉得，即使这团冰冷江水，也比岸上温暖。
她不管了，柳柳将手机一掷，扔进江中，她对着夜晚湿冷的空气笑了笑，踮起脚尖。
一跃，落进黑暗，消失不见。
哗
溅起的水花好大，激起的水声好响，但是无人听见，无人看见。她就这样，悄没声的离去了。
二十四岁，仅二十四岁的生命啊，就这样消逝了。
（二）
“四十一万！！”一个女人，在派出所，疯了似的狂叫。已经凌乱的齐肩短发枯燥干涩，前额的刘海盖部分眼睛，衬衫的扣子与扣眼儿都对错了。
“就值六万块钱吗？是你们给她的压力把她逼死了！！”女人咆哮着，声音已经嘶哑，仿佛每一句话，都动用了全身的肌肉。“如果是你女儿死了呢？你深爱着的女儿死了呢？”
这个话里话外充满愤怒，但却并无一滴眼泪流出的女人，是柳柳的母亲。
女人又吼：“我现在女儿死了，老头生意也失败了，家庭条件也不好，叫我现在日子怎么过！！家里儿子要结婚了，婚房首付我得给他垫啊！”
在场的警察，公司职员，无不双眼瞪着，双唇紧抿。甚至有一名调解人员惊叫出声来。
可笑的是，女人并无任何遮拦，仿佛并无不妥，仿佛女儿死后一心只想利用女儿的死讹公司钱给儿子垫首付，是件稀松平常的事，理所当然，天经地义。
呵，给儿子垫婚房首付，伟大的母爱。
(三)
柳柳去世的一年以前。
柳柳呆坐在这间小小的出租屋的床上，盯着父亲给他发的消息。
“柳柳，借爸一万块。你弟说新的手机上市了，要买。”
今天是二十七号，上个月月底的工资只有一万元，自已每个月又会存3000元的存款，现在剩多少呢？柳柳无奈，她没有一万块钱给弟弟买新手机。
七次，在这一年中，父母已向柳柳要过七次钱，每次都是八千一万的。柳柳工作能力强，但仅仅二十四岁的她，又能月入多少呢？用着发一条信息加载三分钟的手机，吃着开水烫三分钟即食的泡面，寒酸的生活，又有谁关心在意呢？她的父母和弟弟用着本使柳柳的基本生活稍有润色的钱，去买最新上市的手机，最新潮的衣物，最丰腴的生活。她唯一能做的，就是在各式的社交平台上留言，让自已不要湮灭在这嗜血的世界里，让自已看起来和没有感情的ATM机少几分相似。
“爸，我只剩七千了。”柳柳边压着哽咽的嗓音，边想让爸从自已语音背后听出她的苦涩，而继续哽咽地说道。她觉得，爸终是会关心她的生活，留点余足。
她托着剩下的那点希望，等待屏幕那边的响应。
“那都给我好了，你不是还有存款么？7000差不多能付一期。改天爸再给你几个红包。我们爱你。”
柳柳的房间是沉默的，眼泪不再流了，嘴唇在颤抖。她想强硬一回，她想只给三千，两千，甚至不给。她想对她爸嘶声竭力地说自已过得一点也不好。她想把一切在平常比泡面更难却更先咽下肚子的话都喷涌出来。
她踌躇着，却还是拿 起来手机，打了七千。
这是她这样长的一段时间里面对这个嗜血家庭唯一的做法。
屈服，仅此而已。
而后，柳柳打开微博，嘶咬着自已的嘴唇，也不管它是否已经出血印，飞快的敲击着键盘，发泄着自已内心的委屈。
“亲情对我而言，真的只有负担。从来没有人愿意知道你过的有多苦，他们只关心你听不听话，然后为了”爱你“丢出一个最不可能的办法，让你继续服从。”
呵，美好的亲情。
（四）
在场的一个柳柳的朋友，忽的站起来。
她脸色难看，呼吸略显急促，甚至鼻子里的鼻涕声也依稀可辨。
“柳柳被公司逼死的吗？”这位朋友嗓音嘶哑，朝着柳柳的父母质问道。她声音不大，但清晰可辨。
“她就比我小一岁，但是她自杀未遂已经四次了。”她语音里带着哽咽，整齐的发梢随着声音一起颤抖。“你们都知道吗？你们都关心过吗？口口声声说爱她，你们连她的命，都不在乎吗？你们能知道你们儿子的婚房要几十万，连柳柳自杀都不能关心一下吗?!”
这位朋友控诉着，双手紧紧攥着自已的卫衣，揉捏着，情绪略显激动。
说着，她滑动着自已的手机，指尖近乎胡乱地戳着这块玻璃屏幕。
她把手机滑去柳柳父母面前。
“迟来且虚假的亲情，只会让我觉得束缚负担，说实话，我从来都是独立习惯的孩子，从小到大没有父母陪伴的时刻太多太多了，以前想要但没有，现在已经不想要了。”
“我梦想做一个薄情寡义的坏女孩，起码不会因为像给狗投食一般的给我一点爱，就心软。”
“我倒宁愿花钱买断亲情，两不相欠。”
来自微博、说说、朋友圈、贴吧等等不计其数社交圈上的条条留言的截图，震住了柳柳的父母。
这才是他们“深爱”着的女儿最真实，最委屈的那面。
“真的是公司的错吗？她受到的压迫与压力，都来自你们！！”这位朋友第一次声音放出音量，轰向柳柳的父母。
“她已经和我说过无数次她在这个家庭里待不下去了。她现在睡觉都睡不好，常常凌晨两三点给我发消息。”她继续说道，“你们凭什么？凭你们是她妈她爸，就可以剥削人命，没有底线的抢她的钱了吗？你们还有脸来向公司索要赔偿？还为了儿子的首付歪曲事实，说女孩的死原因是公司的压力吗？？”
此时这位朋友已经是哭喊了出来，声音都因喊得太过用力而混合在一起，听不清楚。
场上一片寂静，包括柳柳的父母，他们沉默地盯着这位朋友的手机。
公司的经理说话了
“我们本来给的六万块钱，是因为我们觉得这样的事件发生在任何一个家庭都是不幸的。我们发自内心的同情你们，我们出于人道主义给了你们六万块钱”经理一字一顿，口齿清晰地讲到，“我们在法律上并没有任何义务给你们一分钱。现在看来，道德上也并没有。但是你们在三番五次的闹！在我们公司门口闹，在我的经理办公室里闹，现在还闹到了派出所，从这个时候开始我就已经不想给钱了。”
“今天那位柳柳朋友，还有我们从网上搜集到的证据，让我对你们一点同情也没有了。你们非常不值得同情，你们这种人不配做父母。我已经做好决定了，我们至多给六万。这是最大的限额了。”
经理仿佛在宣读判决书一般。
柳柳父母相顾无言，谁也没有说话。
（五）
爸，妈，对不起，你们的女儿不想活了。
在爱里长大的孩子格外吸引人去爱，那种蓬勃朝气的情感状态很难让人不喜欢。他们爱得自由自在，也能在被爱之中如鱼得水的爱别人。很可惜，我不是。我的原生家庭是我一辈子都挣脱不了的巨大的牢笼，我费劲全力往外面怕，往远处躲。但是终究在我自认为真的已经欢快洒脱的时候，一次又一次用响亮的耳光提醒着我，躲不开的！这辈子都躲不开的！ 我曾经也是个普通的女孩啊，追星，恋爱，工作认真。但是你们让我变成了普通的心理疾病患者，抑郁，躁郁，有自杀倾向。我承认，我恨你们。这是我第一次说出这种话来，也是最后一次了。对不起，终究我还是自私了。我选择了自我了结这种极端的方式。但是，我很快乐。你们爱我，我也爱你们。
——柳柳
2020.10.25 
