---
tags: 01 Theses
author: 老八
key: 0103
---

自古以来，异性之间求配偶似乎己成为了人们的共识，以至于在封建思想，男尊女卑的共同作用下甚至出现了弊端甚多的一夫多妻制。难道就没有认为这不合理的人吗？我想是有的，但是大多数都接受了旧思想礼教上的压迫，抑或是被人称作“gay”、“基佬”写语言文字上的困扰，这便那本来就为教不多的自由人士更加雪上加霜，几乎是消声匿迹了。
然而同同性恋就一定不幸福，而异性恋就一定幸福吗？我认为不是这样的。18世纪的一位大哲学家康德曾经说过：爱情的本后就是性欲，而性欲是两个人想要使用对方的生殖器。”这个观点在现在显然是不完全正确的，毕竟爱情是本质是精神上的交融而非单纯是肉体的欲望。但是这恰恰反映了一个严峻的问题：现在的爱情太过于廉价，也太过于随意，而这恰恰违背了爱情本身的定义。
先来谈一谈一场异性恋的弊端。在道德与基本认知方面（主要是错误的封建礼教的影响）人们通常认为男性在爱情当婚姻中应该起到主导作用，然而事实上呢，是这样吗？我认为不是。举亿个例子，你和女朋友出去玩，天气不好，她心情不好，你要哄起，哄不好，请她吃饭花了大价钱才才哄好。吃完饭，她要看电影，你怕她不高兴，花钱买票看电影，电影还不一定是你喜欢看的，这值吗？这不值。回家后，和她聊天聊得很晚困得不行，为了哄她还不能睡。这值吗？这不值。第二天起来，她又不理你，过了两天，她才回答你为什么，她说，“你都没和我说晚安，我生气了不行吗？”这值吗？这简直亏出血来。
……（让人感到沉默，因为这实属本人个人的情绪发泄，亲身经历。）
这时又有人要问：“为什么这个男人那么卑微呢？他不能和他女朋友好好说话吗？大不了就分了吧！”对于这种情况，肯定有小伙伴和他想的一样，但是正如某才学生会主席说的：“失去了才懂得珍惜。如果像他所说的那样分了，不仅浪费金钱，浪费时间，浪费感情，还给自己留下了一段难堪的记忆。”
但是事物都有两面性，有坏处点有好处，比如……比如……我想了很久，发现，：根本没有好处。
于是就有了我接下来深入（可能不深入）的思考。男男之前所把到的相比，究竟有什么优势呢？
开头提到的大哲学家康德还说过这样一句话：“在爱情中，女性好像一直都是一个被支配者的角色，她们就像是一只柠檬，被榨干后就被随意丢弃。”
我觉得说得很好。就像我，痴情了那么久，问问自己喜欢她什么，却发现——我就是馋她身子！”（我就是下贱）那男男呢？
请想象一下，两个男人像一对CP一样坐在一起共进晚餐，还一起看电影。于一男一女而言，仅剩下了精神上的交融。而在肉体的磨合上也能因互相了解而更为顺利。
说到这里，你可能还不太明白男男的好处，那么我来具体地解释一下。
首先你会有一个女朋友一样的兄弟，他会像对待自己的朋友一样对待你，你也同样对待他，这样就大概率不会出现上文写到的单方面付出，却没有回报的情况了。因为科学研究表明，男性的性格在通常情况下会比女性直率，这也使得男性在情感表达方面站了上风。
那么又有人会问了，说：“哎呀，这怎么行呢？那人类怎么繁衍生息呢？”其实不用担心，可以想办法啊。比如你想要一个孩子，但是你俩都生不出来，那就领养呗。男男都在一起了，领养个孩子很令人神奇呢吗？
这么一说，男男就变得像男人喜欢女人，松鼠喜欢树一样（关于树的问题下次会写文章讨论）天经地义了，甚至还略胜一筹。
总结一下，男女恋爱劳神伤财.浪费时间，不仅憋屈，而且还危险（早恋）；反观男男恋爱，轻松愉悦、快乐加倍，不仅感情深厚，而且投入与收获基本成正比。切不用担心被老师提防的烦恼。
所以，明白该怎么选择了吧？ 
