---
tags: 01 Novels
author: 脉望
key: 0102
---

大雨如注的江州，如被绡纱笼罩。

那是农历的五月，八岁的白小乐跑进了庙里，庙已荒废多年，只有中庭中的一株老桂树、后庭的荒草、成片的绣球花、墙上已褪色的《中国土地法大纲》与“毛主席万岁”等字样。

据当地老人说，这是一座始建于隋朝的古寺，后几经兴废，存至今日，唯一不变的只有桂树与绣球花，信徒、香火，则早已曲终人散。

白小乐没有朋友，不仅因为她长得丑，而且因为她有一个十分奇怪的爷爷。小乐的父母在外打工，她从小和爷爷相依为命。爷爷是一个知识分子，文革时曾拼死保下了这座古庙，但他也落下了一些疯病——总是喜欢背诵古代文人的诗词作品，并且时而仰天长叹报国天门，时而又满腔热血笑乾坤；当然也有正常的时侯——为离思垂泪，悼念亡妻故友，或单纯地，悠然地望着南山。

再或者，教白小乐背诗、弹琵琶的时候。

白小乐并不排斥背诗，也不排斥弹琵琶。可在有时候，爷爷给她背的诗特别长，比如说今天。

爷爷让她背《琵琶行》——爷爷最喜欢的一首诗，但对于一个八岁的小姑娘而言，无疑是很难背的。

她背不出，怕爷爷的指责，于是冒着雨跑进了庙里，白小乐十分熟悉这座古寺，为了躲避村里的男孩子，她常来这里——这里没有人。

可是今天这里有些不同：庙中有人在弹琵琶。

琵琶声，挑去人的忧郁，拨开人心头的阴云，快乐的精灵从五方轮翻上阵，在瓦筑声，滴水声的助阵下，白小乐的脸上，浮现出了笑容，转而又出现了疑惑：无人古寺，怎会有人弹琵琶？

她决心到后院看一看，因为她听得出那人琴技无比高超。

白小乐刚走到庙的后门，一道紫光从东方降下，落下杂草丛中，草丛中原有各种石凳、石兽，天晴时，白小乐常趴在上面写作业，但爷爷警告她不要在下雨时踏进草丛，里面有野神。

这一次，白小乐不顾泥泞，不顾爷爷的警告，钻了进去，在草丛尽头的绣球花前，石凳上，竟坐着一位紫衣少女，约莫十三四岁的年纪，梳着百合髻，极似图画上的唐代女子，横抱着一把造型古怪的琵琶。那琵琶是紫檀木的，饰着螺钿，不华贵却端庄、大气。最为奇特的，是它的琴弦——这是一把五弦琵琶。

女子静坐雨中，用身紫气氤氲，雨丝过而避之，不沾其身，秀胜巫山神女.美如麻姑。白小乐盯着她的手指，轻轻拨弄着桐丝，漫不经心却快而准。一曲终了，女子抬头，望见白小乐，幽幽地说：“你是这么些年来唯一到过这里的人，你我缘分不浅。看你周身阴云笼罩，我就帮你解忧罢。”她的声音很低很清，却想春阳，很温暖。

她抬手一指，白小乐周身的雨丝便自觉地避开了，本已湿透的头发，衣衫竟都干燥了，还充斥着阳光的香气。

白小乐惊呆了，稚嫩的脸上，写满了不解。那女子对她说：“你也无需焦虑，现在看不起你的人，以后未必看不起你。记得当年，我的名头不及门口那株桂树，从来没有人来看我，我连名字也没有。后来他来了，他给了我一个名字，叫……”

“紫阳”。”白小禾抢着答道。“何年梅白仙坛上，早晚移栽到新处。虽在人闭人不识，与君名作紫阳花。”
“你怎么知道？”这次轮到那女子吃惊了。

她从未想过，一个八岁的小姑娘竟有这般见识。 

“你都知道了，那你也就别怕了啦，赶紧回去，你爷爷在找你。以后你可能永远见不到我了，但你明天就来啦里看看罢。”紫阳半劝半请求地说，“还有，你能告诉我你的名字吗？”

白小乐一步一回头地向外走着，大约走了二十余步，忽而大呼一声：“再见，紫阴姐姐！还有，我姓白，我叫白小乐！”

紫阳望着她幼小的背影，消失在了黑暗的庙门中。

白小乐在庙门口见到了爷爷、这位老知识分子，打着一把八角黄油布伞，拄着杖，驼着背，已站在门口多时了。见了白小乐，他拿出了口袋中的“天堂”伞，递给白小乐，道：“小乐，在外边淋着了吧，喏，伞拿着。还有，下次背不出，不要赌气往外跑，又没叫你一天背完！”

“知道了，爷爷。我没有淋着。”白小乐对着爷爷撒娇，“我见到了一位神仙姐姐，她用法木把我烘干了，还帮我挡了雨，哦，对了，她叫紫阳。”

“紫阳……”爷爷抬起了头，“晴天之花，开在夏雨中，祈得天晴而离去，是个善于驱散阴霾的花神。”

“爷爷好厉害啊！明天她还约我去寺庙呢！”白小乐抬头，望着爷爷，爷孙俩一边走，一边聊，走回了家中。

五年后，进城读初中的白小乐，在元旦的文艺会演上，演奏了一首《琵琶行》，这虽为后人谱的新曲，是流行歌曲的调子，但与唐五弦琵琶古朴的音色相碰撞，也不显突兀。她的成绩非常好，为人阳光自信，全无当年古佛旁的怯懦。

人们说，紫阳成了白小乐的守护神，已与她浑然一体了。 
