# 论乳法的合理性与必要性
金正恩
各位读者们，大家好！我是坚定的社会主义者金正恩。今天的文章里，我们将就“乳法”这一在二十一世纪日益重要的人类进步行为进行深刻剖析。
就在前些天，一起巨大的风波在大西洋两岸卷起。美国与法国签订的四千三百亿美元的军事订单，山姆大叔（美国别称）一转手就给了澳大利亚。这个举动成功激怒了法国佬，你要知道这订单出的是什么？可都是核潜艇啊！由于两方都是资本主义国家，我评论时不带个人感情色彩，但还是不得不说阿美利加这么做不够义气，虽然这两个国家本无什么义气可言。法国当即做出了激烈反应，多次要求美方做出解释，甚至公开表示要撤回驻美大使。法国难得硬骨头一次，欧盟的各位可都来劲了，纷纷表示力挺法国，打算整个欧盟联合一起与美国打经济战。这下毛子（俄罗斯）和咱们该偷着乐了。可谁知，欧盟刚表示支持，法国人便“不负众望”，干起了“本职工作”——投降。 
事发后六天，在一次外交努力下，拜登向法国表示了歉意。马克龙当机立断，连违约金都不耍了，果断地选择了“体面”的投降。   
纳粹德国武力入侵法国，法国坚持了40天；美国把法国兄弟看得还不如自家的“狗”们，法国仅仅抗争了六天。相信同志们看到这里，已经无活可说。
纵观法兰西自二战以来的战果，唯一值得一提的似乎只有参与了对“宇宙神国”冈比亚的战争。面对除了冈比亚以外的国家的官方乳法行为，甚至脑子缺弦的土鸡（土耳其）和带韩民国的公然乳法，它也只能表示谴责，然后在土鸡入欧时投反对票罢了。窝囊啊！太窝囊啦！看看人家毛子，左手黑海对带缨开炮，右手北方四岛争端直接军演向脚盆鸡（日本）领海扔导弹，这能比吗，这……再看看咱朝鲜，你韩国开始玩潜艇导弹了是不？很勇嘛，来，我国庆阅兵飞机直接一路飞首尔。   
你们说，你们说！这么一个窝囊的国家，能不乳吗？能不乳吗？
可能有的人要问了，为什么这么逊的国家，还能跻身发达国家行列，还能列入五常？这是因为，法国人民精于计算，非常节约，导致其经济高速发展。就以法国的国旗为例，蓝白红三色，经典配色，好啊！你看，法国天天搞革命，政体来回切换，那么好了，遇上革命，共和国用红色；遇上帝国，贵族统治，国旗用蓝色；哪天外敌入侵德三啊卡大佐（卡扎菲）啊，那就换上白色——这样一来，不论何时，法兰西的三色国旗都能通用，没必要换来换去，每次投降或革命就仅不用印新国旗插遍全国，只需印一次，一劳永逸，节约了印刷的成本。法国的经济就是用这样的方法发展起来的。
著名文学家莎士比亚曾经说练，乳法还是不乳法，这是一个问题。但事实上，这个问题已经有了明确的答案——高尔基为我们作出了回答：“乳法是人类进步的阶梯。”纵观当今世界，欧盟中，西班牙忽略不计，德国战败一蹶不振，波兰永远上不了太空，剩下的意大利和法国，似要领着整个欧盟发扬投降精神，因此，是否应该将乳法上升到乳欧盟，似乎也是值得思考的问题。    
客观事实证明，乳法还能助人身休健康，延年益寿。几十年前那位带领人们焚烧法国国旗的土耳其市长至今已92岁却仍身体健康，精神焕发；上世纪五十年代参加独立战争的越南士兵，到了二十一世纪初接受采访时仍活蹦乱跳。医学家目前们在研究乳法对身体的影响之原因。    
结合近年来种种事实，从阿尔斯通被强行收购到美国把潜艇订单拿去喂狗，我们完全可以得出乳法是合乎情理的，法兰西可以乳也应该乳。乳法能给人带来身心两方面双重的益处，所以乳法也是有必要的。在21世纪社会主义日益强盛的背景下，我们要贯彻以乳法为核心的战略方针，坚持走社会主义乳法道路，做合格的社会主义乳法公民。今天的文章到此结束,我是你们的J。
（本文中多数内容带戏谑成分，不全部属实与中肯，同时在编制时有较大的删改，望周知和见谅——编者注） 