# 【中美】风华正茂/Young and Beautiful
陈既明
*中第一人称写作
*恭喜解锁舞会场景和倾城之恋剧本
*有喜闻乐见的老大哥提及
summary：有钱的美国先生总要把舞会变成灯光秀，这是一条举世公认的真理。
我不得不承认——英国的话在某些时刻很适用。
特别是在我走进舞会的一刹那，这句真理堪称是赤裸裸地占据了脑海。
橘黄色，朱红色，深绿色的光线几乎要厮杀起来，蹿上落下，分外热闹。这样刺激性的犯冲颜色就地奔涌向我，毫不讲理地侵略了我的全部视野。
“嘿，中国 ！”
美利坚看见我了。他总是令我纳闷为什么某些时刻声音比光线跑的更快，显得物理科学才是蛮横的那个——比如现在，至少我刚刚才在舞池里辨认出他的身影来。
他瞧上去神采飞扬，只知道一股脑儿挥着手，热切极了，似乎全然不顾身旁女士的臭脸——我猜测那是印度，就算烧成了灰，我都认的出来。今天她抹了暗沉沉的眼影，像甜品柜上陈列着的奶油焦糖似的，唇却是红艳艳的，使那柔和的面部轮廓勾勒出一颗糖渍樱桃。
别的不说，我敢打赌她腰后那个巨大的蝴蝶结是美利坚的创作。那翻滚着奶油波涛的饰边简直像安托瓦内特的手笔——啊，也有可能来自洛可可时代，总而言之，这使印度女士整个人活像块红丝绒蛋糕。
好吧，红丝绒蛋糕被美利坚的三言两语打发走了，但糖渍樱桃看起来更不平，整个头嘟了起来。不过他可不在意这些。
笑嘻嘻的美国人向我伸出手来，所谓绅士般地邀了一支舞。至于为什么是所谓绅士——我几乎是被他拽进舞池的，被这个臭小孩儿。我理所当然地顺着明亮的节拍，在同样崭亮的皮鞋上施以报复。
在第十三次骂了不认识人的母亲后，他抱怨起来：“你压根不看我的眼睛 ！”然后极其幼稚又自以为很冷酷地加了一句：“真是个小南瓜。”
我只觉得自己整个鼻子都要皱起来了，想让他赶紧换掉那个称呼，话到嘴边却又拐了个弯。
“看着你的眼睛更容易绊跤好不好。”
他却不讲话了，只是盯着我，这样的神情使我感到陌生。我讨厌沉默，但又说不出什么言语来，只觉得此时应该是不适宜聊天气的。
“这不是实话，”他突然说，“你只是讨厌我眼睛的颜色。”
颜色——什么颜色？
“在想着另一双神气的蓝眼睛，是不是？天底下有哪双蓝眼睛能拥有那样的神韵呢？纵然颜色和形状，连睫毛的长度也一样，你还是这样认为对不对？”
他把声音提的很高，我肯定那是故意的，因为俄罗斯正在我们的身侧。我毫不客气，用尽全力地捶了他一下，但他闪身避开了，还不忘吹了声口哨。那声音尖锐却欢快，像是从一个凄然的，熄灭了的春天里飞出来的战栗，是一只扑闪着的蜻蜓的影子。
真奇怪，现在明明是冬天了，这想象却令我疑心——那小小的蜻蜓在我的心上点起一串涟漪，但当我抬头望去时已经不见踪影了。
我甩开美国人，试图去拿一杯莫吉托，好让酒精掩饰我一瞬间的慌神。不过某个人显然不打算给我这个机会，那杯酒被他捷足先登了。
“你恨他，”我低声说，“但他的结局已经交给历史去审判了，现在你这是做什么？”
他大笑起来，嗤之以鼻：“恨？这个字眼太浅薄了，我可不喜欢——至于历史，我想我才是那个审判者。”
没给我抗议的机会，他狡猾地眨眨眼睛，让我看那酒杯去，他把它整个倾斜了过来——杯里的青色柠果堪堪倾向了一边，裹着没化开的砂糖，晶亮亮地黏在玻璃上。然后他敲了敲杯壁，让那些碎冰再度倾倒，浮沉，下落，尽数淹没掉那片新鲜的绿——就像一棵生生的芭蕉，被撕扯地只剩残枝败叶，葬送了整个的理想。
我凑过身来看，他就探过身来指点着。隔着那明晃晃的玻璃杯，我发觉他的那双蓝眼睛似笑非笑地瞅着我，便瞪他一眼，把杯子放下了。
这会儿他却变了卦，反将那酒塞到我手中了，我小心地抿了一口，味道不错。他率先开了口。
“你不得不承认我足以捏死一个春天鲜活的心脏，”他凑的更近了，“我现在给予你选择的机会，你可以和我一起做杯子外的人——我不明白俄罗斯有什么好，他不过是一个死去了的春。或者，一片风华的残骸。就目前来看，我才是那个风华正茂的人。”
我选择沉默，只觉得那朗姆酒在嗓子里突然变得滚烫辛辣了，黏腻地流经喉咙。那些话连同酒精一起被我咀嚼着，分明是水的状态，可翻落到肚里，又有了火的温度，一团浓烟似的烧着我的意识，晕晕乎乎地翻滚在我的脉搏，让我几乎要呛出几千年的泪来。
我微微抬起头，气愤地叫起来：“你以为我是什么？在你心里我这般下贱？”
他有什么能耐这么说——他或许以为自己是赫丘利，在美德与罪恶之间徘徊；不，他不会这么想，他单觉得自己是个英雄，在衣食无虞的庸碌和世俗的勃勃野心间行走的英雄。
我紧紧盯着那双眼睛，想从中看出些许的傲慢来。但光线太哄闹，连带着其中的神情都晦暗不清起来，但我直觉觉得那一定是双蓝的惊人的眼睛，像极了正午的布里斯托尔湾——我曾经到过那里，那样的颜色随时随地都要随着海水溅出来，染得那窗框外的白布帘都深深浅浅一般蓝，侵略性强到叫人咂舌。
然后，紧接着，他冷冷地瞥了我一眼，宣布着我得了伤寒，在俄罗斯不善的眼光下一把将我拉到了天台。
“松开我的手。”我警告他。
他示了弱，勉勉强强答应了这个要求，却反锁上了门，开始一搭接一搭地抽起烟来。
那两根指头已经被熏黄了——天知道这家伙背着我抽了多少。他的动作恣意熟练，那香烟素色的纸衣已经破损了，潦潦草草裹着些许烟草，周围已经弄得皱巴，我想这得益于长时间的摩擦。
“抱歉，”那一蓬又一蓬上浮的灰白雾气里冒出他的头，“我只是想到一些事情。”
我的注意力被分散了一点儿，问道：“什么？”
“也没什么——只是每次看到你的眼睛，一双坚定的，明亮的，罗曼蒂克的黑眼睛，我就想起地老天荒一类的话，导致自己做了些傻事。”
说罢，他装出懊悔的样子来，还不忘加上一句：“如果你认识以前的我，或许会原谅现在的我。”
我笑起来，骂他：“你这人怎么这样，把私人情感和政治立场胡搅蛮缠到一块去了？一点儿都不清醒。”
“可最清醒的人才最做不了主，他们要操心的太多了。”他不知怎的，突然有些紧张，那烟被捏紧又松开，简直要烂了，“譬如立场啊，人性啊，利益啊，诸如此类——但当我作为个人而非国家的时候，我只考虑当下。”
他似乎还想问什么，但那句话被他生生嚼碎吞了下去，只是安静地注视着我的眼睛。这会儿我总算看清了那双蓝眼睛，但我眼下更关心的是他的视线，这几乎要使我的脸烧起来了。我清楚知道他眼下急于干的事是什么。
这太荒谬了，我想，急促地打断了他接下来的行为。
“不，别这样——你现在显然还不清醒。”
他看起来很不高兴，但没说什么，只是走到他的一盆玫瑰花旁，把烟头随手一丢就要走。那玫瑰花是所有骨朵里开的最密密层层的，烟卷儿窝在花瓣子里，一霎时就烧黄了一大块。
日本来叫他的时候，他已经完全恢复了平常的状态，好像前十分钟发生的事情全凭我的臆想——但我知道那是真实的，因为那烟头还在黑夜里微微发亮。
“别忘了明天的线上电话。”他这样说，准备离开。但我喊住了他。
“啊，没什么事——只是个小提醒。”我把眉毛挑的很高，也不管这会不会使我的面孔像两点五十分的钟，“现在是冬天，对不对？记得围围巾。”
我承认现在是冬天，但重点在于现在，而非冬天。这意味着它马上就会过去。
至于那个熄灭了的春天，我并不在乎，逝去了的不代表不会复苏。
“冬天是春天蛰伏的季节，每一分，每一秒都有新的生命，新的希望在苏醒。所以走着瞧吧。”
他的脸僵硬起来，连再见都省去了。但我不在乎。毕竟现在是我的时代。
而时代的中心总是风华正茂的。
end.
PS：美丽卡的话和部分描写化用张爱玲的《倾城之恋》
彩蛋是米米吃掉的那句话。 
