---
tags: 02 Theses
author: 断黛
key: 0203
---

上次有同学论述了男同存在的合理性，那我今天也便乘了这位大贤的遗风，论述一下女同存在的合理性。

和男同一样，女同的数量在社会中也有相当一部分，也许我们经常会把女孩子与女孩子之间的爱情当成单纯的友情，从而忽略女同这一个团体的存在，但是就事实来看，世面上美少女游戏（或者说是有重多好看女角色的游戏）也有数量众多的女玩家，在我们班，混二次元的女孩子多少也会经常聚在一起讨论这些角色，自由地交流自己的XP，在听过这些角色的语音之后，不少女生也会脸红心跳，直呼“老婆”。
所以说，女生对好看的同性产生好感是非常正常且普遍的事情哦，由此，笑者就小谈一下女同存在的原因。

首先，虽然笔者反对对性别的刻板印象，但是，女生和男生之间确实有些不同，无论是爱好，性格，处事方式都可能有所差异，虽然男女之间的磨合的确是一件兼具乐趣与意义的事情，但是也会有不少人因为这一层原因而止步于此，而女生和女生之间则不会有这种困扰。而且女同也经常会因为被班主任简单理解为“关系亲密的好朋友”因而在校园环境中生存下来的机会更大。

然而。这都是一些表层而又的客观原因，关于女同存在的根源，笔者愿意与读者深入探讨一下。

笔者认为，人类的爱本质上其实是一种对美的追求，这种美不仅可以是外形美，也同样包括内在美。大家可以思考一下，你暗恋的他（她）身上是否有吸引你的特质或者说你所欣赏的闪光点。大多数的人喜欢一个人，都是因为他（她）身上有你想要拥有的外貌条件或品质。

这也就是为什么良性的恋爱中，双方都会有所提升，有所成长。若是这种恋爱是健康的，那么彼此双方一定会互相学习，互相帮助。

无论是男生还是女生，芸芸众生中，一定有一个人会是符合你理想的伴侣（也就是所谓的理想型），但男生有的优秀品质，女生也同样也可以拥有。当上述两项需求重合时，便会无可避免的产生情感。所以女生对于女生产生好感是很正常的事情。

这里，可能有读者要反驳我，说，这肯定不一样，说女生与女生之间只是单纯的友情，姐妹情，与爱情的有着本质的不同。但是，我要说的一点是：其实世界上是有很多潜在的双性恋的存在的，只不过是在光今世界上主流的道德观念与礼法的约束下，你并没有察觉到罢了。这里举几个通俗的例子，比如说，

有一些女生会觉得自己的朋友特别好看，上课会的不的地多看两眼，和她谈天的会觉得比别人谈天要开心的多；又比如说，很讨厌别人指责你们的“二人时光”，有别人插进你们的反谊，或者是她不再是你最好的朋友的感到很难过，一些过激的言语可能会你们很生气。

又比如说，你会觉得到所有男生都配不上这个女生，无论是哪个男生和她结为一对你都会觉得惋惜而又不平。看见美女的忍不住赞叹并想要与之搭话...

那么，在这里，如果你觉得你可能中了其中的某一条或者几条，笔者可以大言不惭的说上一句：很多喜欢这个女生的男生有同样的想法。

女同并不是畸形的产物，对同性产生好感也并非不健康的心理，你大可以放心，因为世界上女同的数量还是不容小觑的。这种心理的产生，只不过是她身上有你仰慕的品格或令你赏心悦目的外表。

努力向你所喜欢的人学习，努力把他（她）的长处变为你自己的，抑或者说，变得够优秀，变成可从和他（她）此而的人，都不失为一种好的选择，爱与喜欢本身就是崇高的，可贵的，难得的，女同存在本身就有其合理性。如果读者能将这种爱与喜欢转化成一种内驱力，使其成为你学习，进步的动力，本身也是一件好事。毕竞，不能和你所爱的那个人一起上同一所学校，总是一件遗憾的事，不是吗？ 